# 回溯算法

## DFS + 回溯
dfs算法的过程其实就是一棵递归树，所有的dfs算法的步骤大概有以下几步：
* 找到中止条件，即递归树从根节点走到叶子节点时的返回条件，此时一般情况下已经遍历完了从根节点到叶子结点的一条路径，往往就是我们需要存下来的一种**合法方案**。
* 如果还没有走到底，那么我们需要对当前层的所有可能选择方案进行**枚举**，加入路径中，然后走向下一层。
* 在枚举过程中，有些情况下需要对不可能走到底的情况进行预判，如果已经知道这条路不可能到达我们想去的地方，那我们干嘛还要一条路走到黑呢，这就是我们常说的**剪枝**的过程。
* 当完成往下层的递归后，我们需要将当前层的选择状态进行清零，它下去之前是什么样子，我们现在就要让它恢复原状，也叫恢复现场。该过程就是**回溯**，目的是回到最初选择路口的起点，好再试试其他的路。
#### **「回溯算法」根据当前决策有多少种选择，对应了两套模板。**

##### 每一次独立的决策只对应 **选择** 和 **不选** 两种情况：
1. 确定结束回溯过程的 base case
2. 遍历每个位置，对每个位置进行决策（做选择 -> 递归 -> 撤销选择）

```java
void dfs(当前位置, 路径(当前结果), 结果集) {
    if (当前位置 == 结束位置) {
        结果集.add(路径);
        return;
    }
        
    选择当前位置;    
    dfs(下一位置, 路径(当前结果), 结果集);
    撤销选择当前位置;
}
```
##### 每一次独立的决策都对应了**多种选择**（通常对应了每次决策能选择什么，或者每次决策能选择多少个 ...）:
1. 确定结束回溯过程的 `base case`
2. 遍历所有的「选择」
3. 对选择进行决策 (做选择 -> 递归 -> 撤销选择)

```java
void dfs(选择列表, 路径(当前结果), 结果集) {
    if (满足结束条件) {
        结果集.add(路径);
        return;
    }
        
    for (选择 in 选择列表) {
        做选择;
        dfs(路径’, 选择列表, 结果集);
        撤销选择;
    }
}
```

## [131.分割回文串](https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-partitioning/submissions/)
### 解题思路
结合上述的`DFS + 回溯`算法，应用到本题中：
1. 从第一个字符开始枚举，用`path`数组存储一条从递归树根节点到叶子结点的合法方案，用`res`数组存下所有的合法方案。
2. `dfs`过程的中止条件是当我们遍历完了所有字符，说明我们已经找到一条合法路径，此时将路径加入方案中。
3. 然后进行该层的选择枚举，这里枚举从该字符到结尾的所有长度，且该长度的字符串为回文串时，我们将其加入路径中，然后递归到下一层。
4. 当我们进行了下层的递归后，我们需要进行回溯，也就是恢复现场，目的是我们能够在该层重新做其他选择。
###  代码

```java
class Solution {
    List<List<String>> res = new ArrayList<>();
    List<String> path = new ArrayList<>();
    public List<List<String>> partition(String s) {
        dfs(0,s,res,path);
        return res;
    }

    public void dfs(int u, String s, List<List<String>> res, List<String> path){
        if(u == s.length()) {
            res.add(new ArrayList<String>(path));
            return;
        }

        for(int i = u; i < s.length(); i++){
            if(check(s.substring(u, i + 1))){
                path.add(s.substring(u,i + 1));
                dfs(i + 1, s,res,path);
                path.remove(path.size() - 1);
            }
        }
    }

    public boolean check(String s){
        for(int i = 0, j = s.length() - 1; i < j; i++, j--){
            if(s.charAt(i) != s.charAt(j)){
                return false;
            }
        }
        return true;
    }
}
```

